NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Güvenli olduğuna emin misin?
Evet, Prenses buraya kırk yılda bir gelir.
Eşek açık artırmasında da yiyişebilirdik.
Evet ama onun heyecanı nerede?
Tehlikeyi sevmez misin?
Hiç eşeklerin önünde yiyiştin mi?
Çok yargılayıcı oluyorlar.
Ha siktir, sen Prenses Tiabeanie'sin!
Hayır, sadece ekmek küfüyle kafayı bulmuş,
kalelere gizlice giren normal bir ergenim.
Peki neden portren asılı?
Sanat eleştirmeni misin? Kapa çeneni.
Kusura bakma Bean,
seninle olanların öldüğünü duydum.
Kimden duydun? Defol git yazman bozuntusu.
"Kâtip, mahcup
fakat mağrur bir tavırla mekânı terk etti.
Ancak Prenses'ten habersiz,
kapının önünde dinlemeyi sürdürecekti."
Belki bir ara görüşürüz.
İyi be, korkak.
Zaten ellerin çok haşin ve seksiydi.
Git onları kendi üstünde falan kullan.
Felekten bir gece mi?
Herkes gibi yaşamak istiyorum
ama uyuz babamdan korkarlarken
bunu yapamam.
Luci, kişisel iblisim olarak
ne yapmamı önerirsin?
Basit. Zøg'u öldür,
cesedinin içini boşalt,
ara sıra içine girip gez ki
onu hâlâ sağ sansınlar.
Kusursuz bir suç.
Bean, bilmem gereken
tuhaf bir şey yapıyor musun?
Evet, kedimle cinayet planları yapıyorum.
Ne güzel. İyi geceler tatlım.
Tanrım, ömür boyu
kedimle baş başa olacağım, değil mi?
Gizli cemiyetimiz bu gece toplanıyor mu?
-Hayır, Kral kaleden ayrılana dek değil.
-Elf burada. Şifreli konuşalım.
Göt lalesi kaleden ayrılana kadar
kurabiye kulübümüz toplanmayacak.
Gizli konuşmanıza kulak misafiri oldum.
Katılmamın sakıncası var mı?
Evet. Evet, var.
Sorcerio, elf kanıyla ilgili
bir gelişme var mı?
Gençleşmiyoruz burada.
Yakında gençleşeceksiniz efendim.
Merhaba göt lalesi.
Merak etmeyin haşmetlim.
Kansızlıktan hezeyan geçiriyor.
Sakinleştirici veririz.
On cc tuğla ver.
Çalıştığım yerde yaşamaya bayılıyorum.
Hiç çıkmam gerekmiyor.
Çalışmam da gerekmiyor.
İnsanlar ne dersem yapmak zorunda.
Daha çok mısır. Daha çok sos.
Bean, bütün tavuk yiyen birini
gördün mü hiç?
Evet, dün seni.
Doğru ya.
Kemikler boğazıma takılıyor. Su getir.
Yeterince su tüketmediğimi biliyorum
ama böyle görünmesi normal mi?
Yerel kuyudan taze dolduruldu efendim.
Tesisatçıyı çağırdım bile.
Güzel. Yaptığı işten
memnun olmadığımı söyleyeceğim.
Yaptığın işten memnun değilim.
Sağ olun, bana söylediğiniz en güzel söz!
Aptalmışım gibi
bana bu suyu içirmeye çalışıyorlar.
Bu filmi daha önce görmedim sanki.
Film de ne? Ne diyorduk?
İçim kurudu be.
Ruhumu teslim ediyorum.
HİZMET DIŞI
Neden tıp diploması olan herkesin
kellesini uçurttum ki?
Zøggy'yi kaplıcaya götürüyoruz.
Bana el pençe divan oldukları bir yer.
Ne kadar gerekiyorsa kal,
bütün hafta sonu olsa bile.
Cumartesi gecesinden önce iyileşen
pek olmuyor.
Tamam ama ben yokken
sakın bir maskaralık yapmayın.
Bana güvenebilirsiniz.
Aynısı sizler için de geçerli.
Odval, sorumluluk sende.
Bean ile tuhaf arkadaşlarından
gözünü ayırma.
Süper. İsimlerini Kırpan, Kırpışan
ve Ruh Çalan koyuyorum.
Gözlerime isim koyma lütfen.
Ufaklık, döndüğümde
en ufak bir değişikliğe rastlarsam
kolunu keserim.
Tamam ama uğurlu kolum olmaz.
Uğurlu kolun hangisi?
İyi, ikisini de.
Hadi. Gidelim.
Dikkat, çıkarken köprü kıçına çarpmasın.
Kral hasta olabilir
ama bu üzücü hadisenin
bizi yıkmasına izin veremeyiz.
Hayatımıza devam edip dualarla avunarak...
En azından kapıdan çıkana dek
kendimi tutmam lazım.
Ne iyi insanlar.
IV. BÖLÜM
ŞATO PARTİSİ KATLİAMI
Bildiğim tek şey var,
ebeveynler şehir dışına çıkınca
eğlence başlar.
Normal bir çocuk olsaydım ne yapardım?
Parti verirdin.
Beş yıl önce icat edildiğinden beri
o şeyden vermek istiyordum.
Durun, ne yapıyorsunuz?
Zøg kollarımı keseceğini söyledi.
Evet, dedi ama ciddi miydi? Öğreneceğiz.
Yapma dostum.
Partilerde kahramanlar doğar.
Anlaşmalar yapılır, cüzdanlar kaybolur,
insanlar sevişir.
Genellikle en pişman olunan sevişmelerdir.
İyiymiş. Birinin pişmanlığı olabilirim.
Evet! Neler olduğunun farkında mısınız?
Bir geceliğine ne istersek yapabileceğiz.
Bir bebeğin kafatasından
alevli kokteyl içeceğim.
Ben de pabucumdan süt içeceğim.
Önceden koymuştum.
TAŞKIN PINAR SAĞLIK KAPLICALARI
ŞEHRİN EN AÇ SÜLÜKLERİ
Selam, kaplıcaya hoş geldiniz. Ben Chazz.
Size vücut yağı sürüp
hafif masaj yapacağım.
Kelepçeler ne için?
Ben konuşurken sizi zapt etmek için.
Birkaç soru soracağım.
Böyle dürtünce acıyor mu?
Güzel. Göbeğinize böyle şaplak atınca
ne hissediyorsunuz?
Peki, son soru.
Kaplıcada çalışmayan bir manyak tarafından
masaya çıplak kelepçelendiniz mi hiç?
Ne oluyor be?
Kelepçeleri tıkırdatmayın.
Sinirlerim bozuluyor.
Pekâlâ, öncelikle konuk listesi.
Dreamland'li tipler olmasın.
Zøg'dan çok korkuyorlar.
Ayrıca vebalılar ve ben...
Öpüşürken dudakları düşen tiplerle
uğraşamayacağım.
Bean zeytin yeşili tenli
ve tedbir anlayışını
dizginlemekte zorlanan
gizemli bir yabancıyı yeğleyebilir gibi.
Elfo'yu mu yeğlersin?
Onu kastetmedim. Ama yeğler misin?
Evet demeyeceksen cevap verme.
Oğlum, ne istediğine karar ver,
söyleyecek cesareti bulana dek iç
ve kaçınılmaz ret çok acı vermesin diye
içmeye devam et.
Ne istiyorsun?
Sanırım hep hoşlandığım bir kızla
gün doğumunu izlemek istedim.
Bean desene.
Bean'le gün doğumunu izlemek istiyorsun.
Neyi kastettiğimi söylemeyi kes.
Duyduk duymadık demeyin!
Nerede benim parti severlerim?
Bu gece kalede
çılgın bir eğlence olacaktır.
Krallıkta çılgınca eğlenmeyi bilen
herkese açıktır.
KRALİYET MASAJ MERKEZİ
DAVETİYE
Bu gece parti var ama kimseye söylemeyin.
DREAMLAND'DE PARTİ
Grubunuz mu var?
İlginç olduğunuzu bilmezdim.
Genellikle tahıl borsalarında çalıyoruz
ama başını kaldırıp bakanlar oluyor.
Vay, belki bir gün
Tahıl Fest'te çalarsınız.
Selam. Acaba parti başladı da
krallığın en gözde bekârı çoktan geldi mi?
Bilmem. Senden başka
herhangi biri geldi mi?
Bence sevimli olmuş,
Bebekler Köyü'nün muhtarı gibi.
Niye beni hep sevimli bir bebeğe
benzetiyorsun? Sevimli bir erkeğim.
Evet, öylesin.
Yeter. Dur.
Yeter!
Vay, ışıklar.
Pekâlâ çocuklar.
Bu geceyi o kadar efsanevi kılalım ki
çocuklara ibret göstersinler.
Köprüyü indirin.
Bu da ne?
Kırlık alanın devasa resmini de indirin.
Kale Caddesi, bir numara burası mı?
Parti başlasın
Hoş geldiniz Arayıcılar.
Belirlenen yerlerinize geçip
kutsal törenimize hazırlanın.
Gonk sesiyle ayin başlasın.
E, beni dansa kaldıracak mısın?
Dans mı? Çok sevinirim.
Dans etmeye bayılırım.
-Sen Kral Zøg'un kızısın.
-Sorun değil ya. Babam şehir dışında.
Kusura bakma, sefere geciktim.
Dans etmeyi severim. Bunu izle.
Herkes beni tanımasa olmaz mı?
Dans etmek ister miydin acaba?
Yok, ben de istemem.
Ben de. Danstan nefret ederim.
Dans edelim mi?
Dans etsek ne acayip olurdu, değil mi?
Dans eden şu sersemlere bak. Onlara...
Onlara katılsak çok aptalca olur,
değil mi?
Neredeyse herkes dans ediyor. Acaba...
Acaba...
Acaba sen de
dans etmek ister miydin?
312, 313...
Şansını kaçırıyorsun oğlum.
Süper, sayende kaldığım sayıyı kaçırdım.
Şans ayağına geldi.
Kız orada yalnız.
Sen peynirleri gömüp enerji topladın.
Harekete geçsene şapşal!
Haklısın. Bean'in yanına gideceğim
ve oraya gidene kadar aklıma gelecek
bir şeyler söyleyeceğim.
Bahçeme park edemezsiniz.
Alevli okum aksini söylüyor.
Konuşan alevli okun mu var?
Ne? Yok, sıradan bir ok.
Kusura bakma.
Yer yer sihir ve lanetlerin olduğu
bir dünyada insanın kafası karışıyor.
Böyle dünyaları sevsem de,
neyin olup olamayacağını belirleyen
daha net kuralların bize yardımcı...
Buraya park edebilirmişiz.
Elfo. Bize baksana.
Dışlanmış iki tip, atıştırmalık masasının
başında peynir yiyor...
Peynirlere ne oldu?
Burada 300'den fazla küp peynir vardı.
Bean...
-Seninle dürüstçe konuşabilir miyim?
-Evet, tabii.
Elfwood'dan ayrılırken
nedenini bilmiyordum
ama bu gece, burada
sanırım nihayet anladım.
Nasıl söylesem, bilmiyorum.
Hadi. Söyle.
-Büyük kızlardan hoşlanıyorum.
-Ne?
Sadece dinle.
Oradan ayrılmadan önce boyumun,
fiziğimin şey olduğunu bilmiyordum...
Nasıl derler?
-Kavruk mu?
-Ne?
"Kavruk" der miyim, bilmiyorum.
Sanırım demek istediğim,
pek açık ifade edemesem de,
acaba kavruk biriyle çıkmak ister miydin?
Bu gece çok içtim,
belki içki yüzünden böyle konuşuyorum
ama sanırım belki ben...
Aman Tanrım, Vikingler!
Yakalım burayı!
Ama ateşli kuzey dansımızla.
Gergin görünüyorsunuz.
Chazz sizi biraz gevşetecek, tamam mı?
Sadece siz ve ben.
Chazz ve Kral. Muhabbet edeceğiz.
Bir ara ben de kral olmayı düşündüm.
Ama öyle doğmamıştım. Ne yaparsın?
Neler diyorum? Yazık Chazz'e.
Sana yazığı göstereceğim, eğer...
Hepimiz hislerimizi paylaşacağız.
Bu, his çubuğu.
Çubuğu elinde tutan, hislerini paylaşır.
Öfkeden kudurduğumu hissediyorum! Ben...
Çubuk kimde?
Çubuk, Chazz'de.
Aynen öyle. Bu konuda ne hissediyorsunuz?
Chazz'lendiniz. Sırf ben paylaşabilirim.
Şaka bir yana, şişman bir çocuktum
ve kaderimde
olağanüstü başarılar olduğunu bilsem de
yağlı kollarım aksini söylüyordu.
Zavallı Chazz.
Olamaz. Davetsiz misafirler!
Gece bitti.
Anne babalarınıza söyleyin, sizi alsınlar.
Sakin ol. Bu Bean'in partisi.
Partide at var! Parti atı yıkılıyor!
Güzel. İçerek depresyondan çıkmış,
tıpkı bir profesyonel gibi.
Şanslı gıcık at.
Ağır ol kızım.
Atın kocaman, şahane dişleri var.
Senin gibi.
Senin dişin de şahane.
Kral'ın koltuğuna oturma lütfen.
Onun asil kıçına özel. Teşekkürler.
Kralmış! Krallardan korkmam.
Kraliçelerden de.
Düklerden tedirgin olurum ama krallar...
Merhaba. Kral korkun yok
ve herhâlde başka özelliklerin de vardır.
Ayrıca komiğim...
çünkü içimde saklı bir acı var.
Partime hoş geldin.
Burası senin kalen mi?
Burnu havada bir prenses değilsin,
değil mi?
Benim partim mi dedim?
Sizin demek istedim.
Sahiplik zamirlerine meraklıyım,
bunlar son moda, bilmez misin?
Bizim oralarda zamirleri sahiplenmeyiz.
Özgür bırakırız,
heybetli kar şempanzesi gibi.
Etrafı gezdireyim mi?
Odval ve Sorcerio
bu taşkınlığa bir nokta koyar.
Ay, aman!
Elfo, burada olmamalısın.
Mühim devlet ve diplomasi işlerini yürüten
kadim bir gizli cemiyet bu.
Biz tahtın ardındaki gölgeyiz,
tarihi şekillendiren öncüler,
görülmeyen elleriz.
Sadece seks yapan insanlar var gibi.
Evet, onu da yapıyoruz.
Diplomasi karmaşıktır.
Şu dört kişinin yaptığı şeyi
bölmek istemem
ama partiye gelip insanlara
havlu attırsanız? Şu havluyu değil ama.
Kusura bakma. Şu an birinin ortasındayım.
Daha açık görüşlü bir şekilde yine gel.
Küstah arkadaşın konuşan kediyi de getir.
Bir dakika. Prenses değilsin
ama kalede odan mı var?
Ne? Hayır. Benim odam değil.
Burası... Onun odası.
İşte Prenses Tiabunty.
Ben kendim bir prensesim.
Bu da yatağım,
ailecek bunda yaşıyoruz ve...
Yumuşacık.
Harika. Burada da millet
kendini diplomasiye vermiş.
Hâlâ uyanık mısın?
Bean nerede?
Ona refakat edeceğini sanıyordum.
Ne saçmalıyorsun?
Bunu da nereden çıkardın?
Ne? Refakatçisi yok mu?
Merhaba Bean. Bölmüyorum, değil mi?
Yatağa oturabilir miyim?
Ne yapıyorsun?
Şempanzeni yatağa mı alıyorsun?
Aslında elfim. Sıkça yapılan bir hata.
Bir yastık uzatır mısın?
İçime öfke dolunca belim ağrıyor.
İçine atmak sağlıklı değil.
Uzanmak ister misin?
Elfo, çık odamdan.
Burası senin odan mı? Prenses sen misin?
Elfo, seni öldüreceğim.
Beni öldüremezsin.
Yaşam İksiri için babasına lazımım.
Bir nevi sigorta gibi.
Yaşam İksiri mi?
Kar gibi saçların ve fırtına gibi nefesin
bana vatanımı hatırlattı.
Bana teselli oldun
ama önceliklerim değişti.
Sven, dur.
Derdin ne senin ya?
Bu hafta sonu, özgür olmak için
tek şansımdı ama babam gibi onu mahvettin.
Küçük, yeşil bir Zøg gibisin.
Hayır, dur!
Sadece seni kontrol etmeye çalışıyordum.
Baban da tam anlamıyla...
En azından o...
Affedersin. Çok agresiftim.
Yine pasif agresif davranırım,
çok işe yarıyormuş gibi.
Çok geç. Bu gece tam bir faciaya dönüştü.
Herkesi eve yollayıp en sevdiğim kitapla
kıvrılıp yatmak istiyorum.
-İçini boşaltıp içki koyduğunu mu?
-Evet. Elimden bırakamıyorum.
Parti bitti. Herkes dışarı.
Hadi millet. Canlanın.
Artık o biraz zor görünüyor.
Yakalayın.
Kara Vikingleri adına
bu kaleye el koyuyorum!
Artık karaların kralı benim!
İşte bu yüzden
davetiyelere cevap istemen lazım.
Deli olduğum için
tımarhaneye kapatıldığımı söyleyemem.
Nedense sesim insanları çıldırtıyor.
Ama kaçıp kendimi burada buldum
ve kim bilir, şimdi size ne yapacağım?
Evet.
-Ne oluyor be?
-İyileştiniz.
İYİLEŞTİNİZ!
ÖDEMELER AFİŞ ALIMINDA YAPILIR
Tebrikler Majesteleri.
Mide sorunlarınızı unuttunuz, değil mi?
Bana 24 saat boyunca işkence ettin.
O sayede iyileşiyor.
Ya da zaman geçince. Emin değiliz.
Başlarım sana da,
başarılı yöntemlerine de.
Hâlâ itibarım varken gidiyorum.
Bu uyduruk krallığa
neden el koymak istediğini anlamıyorum.
Parasızız. Kale gerçek taştan bile değil.
Tanecikli taştan.
Vikingler serveti önemsemez.
Ölümsüz olmayı,
adımızın 100 yıl yaşamasını isteriz.
Yaşam İksiri bizim olmalı.
Duyduk duymadık demeyin!
Kral Zøg'un dönüşü yakın.
Lütfen elçiye zeval olmasın artık.
Aman Tanrım. Babam bizi öldürecek.
Sonra da Vikingler babamı öldürecek.
Hiç değilse Elfo üzüldü.
Bak, dudakları titriyor.
Yapacak tek şey kaldı.
Tercihimi değiştiriyorum.
Biliyordum. Pantolondan belliydi.
Barbar fatihimizle gücümü birleştireceğim.
Ne?
Majesteleri.
İşte şimdi oldu.
Tiran ve tirantina olarak
birlikte hükmedeceğiz.
İstediğin buysa sana engel olmam Bean.
Gökkuşağındaki tüm sakızlı şekerler
senin olsun.
Sağ ol Elfo. O sakızlı şekerler
boğazımıza takıldığında,
ki elbet takılacak,
onları Yaşam İksiri yardımıyla yutarız,
ne de olsa iksir kesinlikle elimizde.
Bu uyduruk krallık sonsuza dek bizim.
İsimlerimiz ebediyen hatırlanacak,
Sven ve...
-Bean.
-Cidden mi?
Arkadaşlar, işte Yaşam İksiri.
HİZMET DIŞI
Yaşam İksiri'nde
neden bir sürü ölü şey yüzüyor?
-Küçücük böcekten zarar gelmez.
-Ya sincap?
O benim evcil hayvanım Şişik.
Bir dakika. Evcil sincabın
ölüp şişmeden önce adını Şişik mi koydun?
Sen de Sven adında bir Viking'sin,
yani pek orijinal sayılmayız, değil mi?
Hadi, dik kafaya.
Durun. Önüme çıkan her bayat sıvıyı içerek
Kara Vikingleri'nin
bölge müdürü olmadım ben.
Tuzak olmadığı ne malum?
Öyle dedim diye?
Göstereceğim. Göstermem gerekiyor.
Bir gün daha
güneşin doğuşunu görmenin şerefine.
Gördünüz mü? Gayet iyiyim.
Yeşeriyor musun yoksa zaten yeşil miydin?
Ölümsüz olduğumda
düşünecek yeterince vaktim olacak.
Çiğnemeyi beklemiyordum.
Bu taraftan beyler.
Luci, kolu çek.
Bean! Elimi tut!
Müstakbel kocan olarak emrediyorum.
-İşte bunu demeyecektin. Al, çekiç.
-Lütfen, parmaklarımı çekiçle ezme.
Şu hâline bak.
Sen de her erkek gibi korkağın tekisin,
kafasını kovaya sokmuş şu tip hariç.
Bu yüzden hâlâ bekârsın!
Bir sürü insanı
ölüme yolladığına inanamıyorum.
Ölüme mi?
Hayır, sadece okyanusa düşecekler.
Su alçalmış herhâlde.
Elfo, yaptığının benim için
çok anlamlı olduğunu söylemek istiyorum.
Hiç unutmayacağım.
Duyuyor musun?
Bunu farkında olabileceğim
başka bir ana saklar mısın?
"Birbirlerine baktılar
ve akıllarda malum soru belirdi.
Acaba ikisi
Kral Zøg'un arabasının
avluya geldiğini fark edecek miydi?"
Tanrım, hayatımda hiç temizlik yapmadım.
Bana aşağıda olanları sormazsanız
ben de burada olanları sormam.
Anlaştık. Temizliğe yardım et, yeter.
Elfo, sen duvarlardan kanı sil,
ben ezilen krakerleri süpüreyim.
Baksana, bu bacağı ne yapayım?
Şu gövdelerle bacaya tıkıştır.
Kale epey iyi görünüyor.
Ana giriş tertemiz.
Demirli kapı
uygun savunma pozisyonuna indirilmiş.
Merdivenleri çıkıyorum.
Bastığım yerler düzgün.
İkinci merdiven de iyi.
Sürpriz beklemeksizin
taht odasına yaklaşıyorum.
Girerken tansiyonum sabit ve...
Tertemiz, üstelik
beni karşılamayı bekleyenler var.
Ne hoş.
Olağan dışı hiçbir şeyin yaşanmadığı
kalene hoş geldin baba.
Hele dinî seks büyüsü ayinleri, hiç.
Sevindim.
Şimdi tahtıma oturup
barbarlar tarafından devrilmemiş olan
krallığımı yönetmek istiyorum.
Baba, niye öyle konuşuyorsun?
Pardon, yolda inme indi de.
Hiç değilse gün batımını bir kızla
izleyebildin. Benimle ama idare et.
Belki bir gün
senin dileğin de gerçekleşir.
Benim de dileklerim var.
Ama bilmezsiniz çünkü hiç sormadınız.
Kaba şeyler.
Bu arada rüyamda dişlerim dökülüyordu.
Tuhaf, değil mi?
Rüya işte.
Belki gerçekler rüyadır,
rüyalar da gerçek.
Hiç düşündünüz mü?
Kafam çok iyi.
Bence şömineyi yaksak güzel olur, evet.
Pekâlâ. Demiri alıyorum.
Baca deliğini açıyorum ve...
Bean!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya